1.
-문 메시와 box collision을 합쳐서 플레이어가 접근하면 열리는 문을 만든다.
-트리거로 사용하고 싶을 시 collision을 trigger로 설정한다.
-collision 컴포넌트의 oncomponentbeginoverlap을 통해 overlap 이벤트를 설정할 수 있다.
-cast to로 유효성 검사가 가능하다.
-timeline을 통해서 일정 시간동안 값을 바꾸는 실행이 가능하다.
-timeline의 reverse 핀을 통해 바뀐 값을 원래대로 돌림으로써 문을 다시 닫는 이펙트를 줄 수 있다.
-collision 컴포넌트의 oncomponentendoverlap을 통해 overlap 종료시 이벤트를 설정할 수 있다.

2.
-상호작용형 문
 1. begin, endoverlap 이벤트에서 각각 enable, disable input사용 // enable input 을 통해 그 액터가 플레이어 인풋을 인지가능
 2. enable, disable input에 플레이어 컨트롤러를 인자 값으로 배정.
 3. 원하는 keyboard event 에 timeline play를 배정하고 disable 인풋이 실행되면 timeline reverse 실행

3.
키카드 문
-rotation movement를 추가해서 빙빙도는 효과를 줄 수 있다.
-키카드 액터에 keyvalue를 추가하고, 문 액터에 keyvalue를 추가 한다음, player character 액터에 boolean array인
 keyvalue array를 추가한다. 그 후 키 카드 액터를 overlap해서 획득하면 keyvalue인덱스의 keyvalue array 값을 
 true로 수정한 뒤, 문 액터에서 keyvalue 값과 keyvalue array의 인덱스를 비교 후, 그 bool 값을 다시 keyvalue array
 의 해당 인덱스 값을 비교한뒤 enable input을 실행할 지 조건문을 실행하면 키카드 문 완성

4.
스위치 문
 1.문과 스위치 액터 생성 후, 문 액터에 잠금 상태를 표현할 bool변수와 스위치에 대한 참조 변수 생성.
 2.islocked 변수를 사용해 unlock 상태일때만 상호작용이 가능하도록 수정.
 3.스위치 액터에 스위치 액터 참조를 인자 값으로 갖는 이벤트 디스패쳐 추가
 4.스위치 begin overlap 이벤트에 생성한 디스패쳐 call
 5.문 액터의 beginplay에서 디스패쳐에 이벤트 바인드.
 6.바인드 되는 이벤트에서 문의 switch변수와 input으로 사용되는 switch변수가 같다면, islocked 상태 변수를 unlock 상태로
   표현되게 set 및 잠금상태 표현 point light이 있다면 색 설정.
-문의 잠금 상태를 표현할 point light의 색을 변경하려면 construction script에서 set light color 사용

5.
Hinge Door
1. Hinge로 쓰기 위한 scene component 추가.
2. 축으로 쓸 좌표로 hinge를 옮기고, mesh를 attach.
3. timeline을 생성하고, hinge의 setreleativerotation 사용.
4. timeline의 알파값을 set relative rotation의 yaw 값으로 input.
5. player character가 보는 방향이로 만 열리게 하고싶다면 문과 캐릭터의 forward vector의 dot product값을 round해서
   timeline의 알파값과 곱한 후 사용.

6.
keypad door
1.keypad 및 button widget interface 생성.
2.키패드 디자인
3.버튼 디자인 및 on button click event와 text 변수 설정 함수 작성.
4.keypad widget에 grid panel을 추가하고 그안에 button widget 1~9 추가.
5.그래프의 event construct에 make array로 버튼들의 array를 만들고 foreach 문으로 각각의 event bind.
6.비밀번호를 표시할 string 변수를 만들고 버튼의 이벤트에서는 버튼이 눌릴 때마다 변수에 문자 추가.
7.비밀번호가 적당한 길이면 condeentered에 대한 이벤트 디스패쳐 추가.
8.문 액터에 키패드 위젯 추가.
9.캐릭터에 widget interaction 추가