세계관:

-태초에 아무것도 존재하지 않았으나 첫 존재가 자아를 가지게 되고 무한히 육체를 팽창 시킴

-그러다 어느 새 멈추고 본능과 같이 자신을 둘로 나눈 후 끝없이 서로 싸움

-영겁의 싸움 끝에 두 존재의 육체와 정신 모두 갈갈이 찢어져 흩어짐

-썩어버린 육체는 대지를 형성했고 조각난 자아는 첫 존재가 가졌던 권능을 나눠 가지며 다시 완전한 존재가 되기 위해 서로 싸움
 -권능은 세상의 흐름 중 한 부분을 관장
 -정신체란 찢어진 권능이 자아를 가진 것

-그러나 서로 아무리 죽여도 권능은 합쳐지지 못하고 정신체의 자아만을 제거. 사망한 정신체는 산산조각나 대지로 돌아가며 자아가 없는 다양한 생명체를 탄생시킴
 -산산조각난 권능은 그로 인해 태어난 생명체들의 생의 순환에 의해서 이루어짐
 -후에 정신체들은 권능을 부수지 않고 자아만을 제거할 수 있게 되었으나 완벽한 제압이 요구됐기에 거의 이루어지지 않음

-이러한 순환의 이치를 알게된 정신체들은 대지의 한 부분에 정신력을 부여했고 그렇게 자아와 육체를 가진 혼합체 탄생

-혼합체들은 육체와 정신이 조화를 이루며 다양한 방면으로 강한 모습을 보임
 -그러나 그 조화는 완벽하지 않았고 개체별로 정신적인 부분이 더 강하거나 육체적인 부분이 더 강한 모습을 보임

-더 강한 세력과 더 완벽한 조화를 위해 끝없이 혼합체를 양산하며 각 정신체 아래로 세력이 형성
 -정신과 육체의 완벽한 조화: 궁극체
 -궁극체는 완벽한 그릇으로서 권능을 사용할 수 있고 한계가 없는 성장
 -본래 혼합체에 권능을 부여하면 그 부하를 견디지 못하고 육체와 정신이 터져버리거나 한쪽이 완전히 뒤틀려버림
  -강함에 따라 권능을 일시적으로 사용할 수 있으나 결국 담아둘 수 없어 다시 꺼내야하거나 영구 데미지
 -고로 궁극체를 시험하는 방법은 권능의 부여

-혼합체들은 전쟁노예로서 끝없이 착취됐고 소모됨
 -혼합체들 사이에선 언젠가 궁극체가 탄생해 모든 정신체를 토벌하고 혼합체들을 구원할거란 믿음이 생김

-첫 궁극체인 A의 탄생
 -날때부터 강대하여 상대할 자가 없던 패자; 그렇기에 약자에 대한 이해 혹은 아량 부재; 압도적인 힘으로 대부분을 해결하는 폭군으로 성장; 황제 자리와 자신의 신격화에 집착
 -A가 구원해줄거란 믿음을 가진 혼합체들은 그 아래 규합하여 세력 형성 후 거의 모든 정신체 토벌, 권능 회수 및 국가 건설
 -A의 강대한 힘 아래 전쟁 없이 황금기

-오랜 세월이 지나면서 A는 늙고 약해지며 제국은 불안해짐
 -노화에 관련된 권능을 가진 정신체는 찾을 수 없었음
 -궁극체라 한들 육체가 스러감에 따라 권능 또한 다루기 힘들어짐
 -완벽하다고 믿었던 스스로의 끝이 다가옴을 받아들일 수 없어 영속에 집착하게됨

-어느 날 이식의 권능을 가진 정신체가 발견됐고 A 직접 행차하여 권능 수거
 -자신의 자아와 권능을 생명체의 육체에 이식하며 그 육체의 힘을 이용;
 -이미 약해진 몸이었기에 A는 전투 후 더욱 약해짐

-그러나 절체절명의 순간 정신체는 원정에 따라나섰다 죽은 신하의 몸에 자아만을 이식하고 권능과 분리

-A는 영속을 위해 자식들 중 가장 조화가 완벽한 자식을 고르고 후계자로 삼은 뒤 자신의 자아를 이식하려 함.
 -선택된 후계자 B는 강하고, 능력 좋고, 인망 있는 이상적인 황제 후보

-의식 중 A가 자아를 B에게 이식하는 순간 정신체가 원래 자신의 것인 권능을 사용해 A의 몸을 빼앗아버림

-그러나 A 또한 권능을 소유 했었기에 같은 능력을 사용해 원래 몸으로 돌아가려함
 -A의 육체는 약해졌으나 궁극체를 감당할 수 있는 평범한 존재는 없기에 못돌아가면 살해당함.

-그 결과 황제, 정신체, 황자의 자아가 뒤섞여 완전히 다른 두 존재가 두 몸에 새로 태어남
 -황자 B의 몸에는 황제의 포악함과 정신체의 융합에 대한 집착이 섞여들어간 존재
 -A의 몸에는 황제의 패자로서의 카리스마, 강인함, 그리고 황자의 따듯함이 들어간 존재

-새로 태어난 A는 이상적인 황제로서 제국을 다시 한번 황금기로 이끔
 -심히 약해졌으나 당장 죽을 것은 아니었던데다 강대한 존재라 충분히 더 살아남음

-다시 태어난 황자 B는 그 포악함을 감추지 못하고 악행을 상습적으로 행하다 A에 의해 후계자의 자리를 잃어버리고 추락
 -그러나 황제와의 힘의 차이를 극복할 수 없었기에 은거
 -그래도 악행을 멈추지 못하고 궁 밖으로 쫓겨남
 -B는 그래도 강한 힘으로 제국 밖에 독자적인 세력 형성

-결국 A는 사망하고 새로운 황제 C등극
 -C는 B에 비해 강하지 못하였으나 이상적으로 제국을 이끌 재목으로 선택됨
 -C는 선대와 같이 절대적인 힘이 없던 탓에 불안해한 몇몇 권신들은 B와 내통

-결국 전쟁이 발발하고 B는 수도까지 진격하며 몰아붙이지만 C와 형제들이 협공하여 B세력 패퇴
 -전투에서 황제 C와 형제, B의 육체까지 모두 사망
 -황궁에 까지 퍼진 전투에 보관중이던 모든 권능의 봉인이 깨지고 세상 곳곳으로 퍼지게됨
 -흩어진 권능은 그 지역의 생명체에 영향을 주며 육체를 뒤틀거나 미치게 만들어 혼세 도래

-B는 마지막 순간 그 위를 날아다니던 까마귀에 권능을 사용, 후에 어린 차기 황제 D에게 다시 권능을 사용하여 결국 황제로 등극

-세상은 권능으로 인해 혼란해졌고 황제는 계획했던대로 가장 강한 자식을 골라 자아를 이식하며 영속하는 상태로 주인공의 시대까지 이어짐.