세계관:

-태초에 에너지는 아무런 질서없이 그저 세상을 채움.

-창조신은 혼돈에 휩싸인 에너지가 일정한 방향으로 흐르게 하였고 모든 에너지가 흐르는 중심엔 중추석이 탄생.

-중추석을 통함으로써 소모된 에너지는 다시금 사용될 에너지로 되었고 모든 세상이 그 빛을 누릴 수 있도록 곳곳에 퍼뜨림.

-에너지가 일정하게 흐르자 에너지의 순환을 따라 살아가는 첫 피조물 탄생.

-첫 피조물들은 중추석으로부터 태어났기에 그 힘에 이끌림.

-첫 피조물들이 중추석을 깨 기물을 만들고 그 힘을 취함.

-창조신의 벌을 받고 대부분의 첫 피조물들은 사망하나 중추석과의 연결이 깊은 몇몇은 그 조각과 동조됐기에 조각이 파괴될 수 있어 벌을 받지 못하고 살아남아 도주.
 -중추석 조각과 동조된 첫 피조물들은 다른 작은 세상 그 자체가 되었고 창조신의 흐름과 순환을 따르는 것이 아닌 자신만의 에너지의 흐름을 만들어 세계를 정의. 세계안의 세계.
 -창조신의 가장 큰 세계 안에서 자신의 흐름을 퍼뜨리는 것이 목적

-깨진 중추석에 세계가 불안정해지자 창조신은 이차원을 만들어 중추석을 숨기고 자신의 몸을 나눠 일부는 중추석 유지를 위해, 나머지는 세계와 중추석의 연결을 위해 곳곳이 퍼뜨림.
 -몸을 나누기 전, 대리인 창조.
 -대리인의 임무는 중추석 조각 수거와 에너지 순환 관리 및 중추석의 안정.
 -대리인은 이차원에 갇혀 창조신에게서 받은 힘을 중추석에 소모하고 종국엔 소멸. 사용된 힘은 중추석을 통해 세계로 퍼지고, 퍼진 힘을 충분히 수복하여 권능을 감당할만큼 강해진 생명체는 신의 몸 조각으로 인하여 다음 대리인으로
  선별되고 선별된 생명체는 대리인으로서 중추석을 관리하다 다시 소멸: 순환

스토리:
-전염병으로 피폐해진 마을 -> 주인공과 어머니는 병에 걸려 위독

-유명한 용병이던 아버지는 영향받지 않았다.
 -아버지는 임무 중 한쪽 팔을 잃고 귀향.

-차도가 없던 와중 용병 길드에서 왕궁 최심부의 금역인 성역에서만 자라는 꽃이 모든 병을 낫게 한다는 소식을 듣는다.
 -꽃을 얻을 방법을 찾지 못해 주인공 어머니 사망.

-다른 거대 제국의 침략에 나라가 위험하다는 소식 
 > 섬기는 신의 소환 의식을 치뤄 극복해보자는 교회
 > 거대한 에너지가 필요
 > 에너지를 담을 수 있는 중추석 기물 필요
 > 주인공 아버지가 과거 임무 중 획득

-왕이 자신이 가지고 있는 기물을 찾는다는 소문
 > 바치면 어떤 소원도 들어준다는 보상
 > 꽃을 위해 기물을 바치려 수도로 여정을 떠난 아버지
 > 얼마 뒤 전염병은 사라졌지만 아버지는 돌아오지 않음

-왕은 검에 모인 힘을 소환에 사용하는 대가로 꽃을 주기로 약속
 > 이차원으로의 문을 여는데는 성공했으나 현재 대리인은 소멸에 대한 두려움으로 인해 타락한 상태
    -자신의 힘을 소모하는 것이 아닌 세계의 힘을 직접 갈취하여 중추석을 유지하려한다.
    -그 와중 세계로 가는 문을 열리고 자신의 종복들을 보내 에너지 조달.
 > 왕국 전체가 노예로 전락. 
 > 아버지도 이차원 문지기로 전락

-아버지가 수도로 간다고 했다는 소문을 듣고 아버지를 찾아 떠나는 여정으로 게임 시작.

진행:
1. 도읍으로 가는 길
1-5. 히든 스테이지: 동굴(미정)
2. 도읍(마법에 막혀있음)
2-5. 히든 스테이지: 도읍 지하
3.수도원(마법 해제)
3-5. 히든 스테이지: 수도원장의 이차원
4. 왕궁 내부
5. 성역(페이크 최종)
6. 이차원 입구
7. 중추석으로 가는 길(진 최종)

결말:
1 - 아버지 해방: 노예화된 아버지를 이기지만 정신을 차린 아버지가 아들을 텔레포트 시켜버리고 대리인과 전투 후 패배 및 사망
2 - 아버지 구출: 아버지를 이기고 정화시키지만 대리인에 의해 이차원으로 소환되고 대리인의 권속을 처리하나 권능을 이겨내지 못하고 권속으로 전락.
3 - 대리인: 전부 극복하고 대리인을 죽여 전부 정화. 중추석의 안정을 위해 아버지의 기억을 지우고 다음 대리인이 된다.

기타:
-전염병: 병이 아닌 중추석 기물로부터 나온 대리인의 타락한 에너지에 대한 부작용
-꽃: 금역은 많은 에너지를 소비해 신에게 제사는 지내는 곳. 그에 에너지에 자주 노출된 금역의 꽃이 좋은 효능을 가졌던 것. 대리인의 타락 이후엔 독초로 전락.