-에피소드:

 -국가B 출신 주인공. 아버지는 징병 후 전쟁터에서 사망, 장님인 어머니와 어린 동생과 함께 어렵게 삼
  -허드렛일을 도우며 생존하다 역부족을 느끼고 소매치기.

 -시장에서 왕에게 가는 공물이 마을 주변을 지난다는 소문을 들음.
 -멀리 있는 탐을 끌여들여 호송단을 궤멸시키고 공물 도둑질. 그러나 생존자 중 목격자 존재.
 -어머니, 동생과 도주하려 하나 어머니의 강한 반대로 무마 및 가출
 -주인공이 가출한 사이 관군이 추적해와 집에 들이닥치고 동생 살해 및 어머니는 실랑이 중 탐이 됨.
 -돌아온 주인공은 초토화된 상태를 보고 마을에서 날뛰는 탐이 동생과 어머니를 죽였다고 생각하여 전략을 써 복수.
  > 이 과정에서 초월자의 그릇 획득
 -자신이 줬던 선물로 탐이 어머니인 것을 깨닫고 정신 붕괴
 -초월자의 그릇을 쫓던 주술사A가 그것을 보고 주인공을 거둔 후 존속살해 기억을 봉인.
  > 주술사A는 본래 국가B의 수석 주술사였으나 사람들을 살피는 실리적인 방향을 추구하였고 A, B교에 모함을 당해 쫓겨나고 손자와 함깨 추적을 피하는 상태.
  >추적을 피하면서 백성들을 주술로 도우며 지내다 주인공 마을이 탐의 발생으로 파괴된 것을 알고 도우려 도착

 -주인공은 주술사A에게 주술사A의 손자(친구)와 함께 훈련 받으며 성장.
  > 주로 주술사A가 만든 아공간에서 머물며 적은 시간만 현세에 머뭄.
  > 운반자로서 닥쳐올 위험을 헤쳐나갈 수 있도록 훈련.
  > 추적자들로부터 스스로를 보호할 수 있도록 하기 위해.
  > 기억을 봉인시킨 주술이 다른 외부 요인으로 깨질 것을 막기 위해.
 -성년 생일 때 친구가 주술사A 몰래 도시에 가자고 제안 및 수락.
 -도시에서 박해받는 사람과 왕의 문양을 보고 기억 봉인 주술이 깨지며 폭주.
  > 아공간을 자주 만들어 주술사A가 약화된데다 거리가 멀어져 주술이 약해짐.
 -주술사A가 급히 와 막아내나 그릇의 정수를 느끼고 찾아온 추적자들과 주술사들이 공격.
 -주술사A의 덕에 피신하나 주술사A 사망.
 -친구와 주인공 국가B에 복수하고 난세 평정을 목표로 함.

 -처신을 위해 국가C로 망명.
 -현상금 사냥을 하며 생계를 유지 및 성장하다 실력에 대한 소문을 들은 민란 세력A가 스카웃 제의 및 수락.
 -뛰어난 실력으로 친구와 함께 세력 내 유력자로 부상
  > 이 시기에 어릴 적 마을에서 소꿉 친구였던 아이와 결혼, 아들 둘
   > 주인공의 타고난 정수가 강했기에 유산이 잦았으나 아내 또한 운반자A 피가 옅게 섞인 후손.

 -자신의 입지가 흔들릴까 걱정한 민란 세력A의 리더가 친구를 승진시킨 뒤 민란 세력B와의 전장으로 전출.
 -그 후 주인공에겐 적은 군대로 주변 약소국인 국가F 정벌 및 그 나라의 국보를 가져오라 명령.
  > 약소국이나 발군의 장수A 덕에 수성 선전.
  > 멍청하며 장수A에 전적으로 의지하는 왕. 그래도 나라에 절대 충성하는 장수A
 -주인공의 간계로 국가F 정벌
  > 간신을 매수해 방어하는 장수A를 수도로 불러 발을 묶게 하고 그 틈에 뚫음
  > 수도를 방어하는 장수A는 주인공과의 일기토에서 패배 및 하옥됐으나 탈옥하며 잠적.
   > 다른 장수에게 방어가 용이한 수도를 맡기고 별동대를 꾸려 주인공 부대를 타격해야 했으나 다른 정치세력이라 불신해 자신이 수도를 방어하게 되며 별동대의 힘이 약해지면서 실패.
  > 국가F의 왕은 폐위된 후 유배지에서 사망.
 -하지만 주인공은 기물을 찾지 못했고 그로 인해 숙청 위기.
 -전출된 곳에서 민란 세력B를 토벌하며 입지를 쌓은 친구가 합류하며 민란 세력A 토벌 및 독자 세력 형성.
 
 -초월자의 그릇을 되찾아오려는 목적과 그것을 통해 평등률을 안정시키자는 명분으로 내치를 다지기 위해 국가E에서 공격해옴
 -국가E와 결탁한 주술교C의 교주(주술사B)는 주술사A 토벌의 선두였고 환술과 공간을 다루는데 특출난 주술사A의 보구를 수거해 사용.
 -친구가 복수를 위해 반대를 무릅쓰고 선봉에 섰으나 감정적인 결정과 환술로 인한 정신력 하락으로 패배 및 인질로 잡힘. 국가E의 과도한 요구
 -친구의 구금 위치를 듣고 주인공을 포함한 소수 정예로 구출 작전
  > 실상은 국가E의 왕 몰래 그릇을 회수하고 국가를 제물로 새로운 정의를 새우려는 주술사B의 함정
 -주술사B를 격퇴 후 친구 구출. 그러나 환술로 트라우마를 공격당한 것과 주술교C의 방식에 분개하여 침략 및 주술교C의 주술사들 대학살
 -국가E 멸망.

 -국가C가 국가B에 의해 멸망했다는 소식과 함께 국가C, B와 맞닿아있는 땅에서 괴생명체(뒤틀린 존재)가 습격했다는 소식.
  > 기본적으로 존재하는 어떤 생명체의 모습을 하고 있지만 뒤틀린 모습. 같은 부류 이외의 모든 생명체 공격.
  > 뒤틀린 존재는 순수한 육체 조각에 생명체의 정수를 주입한 것. 육체의 형상과 정수를 가지는 것 외엔 자아 없음.
  > 국가B에겐 국가C를 공략할 힘이 없었기에 뒤틀린 존재를 이용.
 -국가B가 주술교D가 훔쳐간 무언가를 찾아오기 위해 뒤틀린 존재를 양산해 풀어버렸고 그에 멸망했다는 첩보.
  > 그러나 생명체들은 통제 불가였고 국가C의 땅 전체 퍼져 국가B는 목적을 달성하지 못하고 있었음.
 -국가B의 목표물을 탈취해오기 위해 국가C의 땅에 진입하여 국가B의 군사 추적.
 -국가B의 첫 목표물은 탐욕의 시체로 벼려낸 기물(도끼). 수거를 위해 군을 보내면 버티지 못하고 도끼에게 정수를 탈취당해 난항.
  > 본래 전장에서 강자의 학살시 피해자의 불안정 정수로 인해 거듭 불편한 상황에 이르게 되는데 탐욕의 기물은 그 정수들을 즉시 수거하여 단신으로 학살을 가능케 함
  > 그러나 탐욕에게서 나왔기에 기물의 독기로 인해 기물과 연결된 신체부위부터 천천히 썩어들어가는 리스크
 -주인공, 국가B의 군대 정리 및 기물에서 나온 탐욕의 권속에게 승리 후 기물을 취하려 하나 충신의 간언으로 포기 및 군대에게 지키게 함.
 -국가B의 두 번째 목표물을 추적하여 국가C의 어느 사원 지하에 있다는 것을 알아냄.
 -국가B에서 목표물과 부수적인 것들을 수거를 위해 보낸 심부름꾼과 마주치고 전투 및 무력화
  > 심부름꾼은 뒤틀린 존재이나 유일하게 어린아이 수준의 지능을 가지고 있었음.
  > 심부름꾼 정체: 주인공 동생의 정수를 통해 만들어진 뒤틀린 존재. 동생은 사망했으나 탐이 된 어머니는 정수를 완전히 보존하는 능력이 있었고 후에 조정의 주술사에 의해 수거된 동생의 정수는 평등률 사원에
    있다가 국가B가 순수한 육체 조각에 실험을 하면서 사용됐고 유일하게 명령이 가능한 뒤틀린 존재가 되면서 국가B가 착취하고 있던 것.
 -무력화된 심부름꾼이 동생과 자신만 알던 것을 중얼거리자 이성을 잃고 심부름꾼 분해.
  > 국가B의 두 번째 목표물은 실험체인 운반자A. 부수적인 목표는 실험으로부터 쓰여진 주술 서적들
  > 운반자A는 이미 국가B가 수거한 상태. 서적들은 남음.

 -누군가 일부러 자신을 기만한다는 분노에 무리하게 군대를 모아 국가B를 침공하나 함정에 빠져 대패한 후 친구 덕에 겨우 살아나옴.
 -병력이 모자란 가운데 국가B가 뒤틀린 존재를 풀면서 수도로 가는 길의 병력이 더욱 약화됐고 그것을 국가B가 공략하면서 수도를 점령당함
  > 큰 아들은 끝까지 지휘하며 저항하다 살해당함.
   > 인질로 삼기엔 너무 강했음
  > 주인공의 아내는 큰 아들과 함께 수도를 끝까지 지키려다 함락 소식을 듣고 자결.
  > 큰 아들의 아내인 며느리는 주인공의 작은 아들과 미리 도망쳤으나 피난길 출산 중 사망.
  > 작은 아들은 갓난 조카를 데리고 추적해오는 적을 피해 도망치다 자신을 희생하여 갓난 조카를 보호하기 위한 아공간을 열어 그 안에 봉인시키고 사망.

 -부상에서 일어나 정신차린 주인공 병력 재정비 후 수도를 재탈환하나 전말을 듣고 탐욕의 기물을 들어 단신으로 국가B 성 점령 시작
  > 멸망한 국가E의 세력, 국가C의 주술교 잔당과 거래하여 그들의 도움으로 부족한 병력을 보충하는 대신 각 세력의 유지를 위한 사원이나 토지를 내어주게됨
    > 점령국의 세력을 죽이지 못해 추후 황권에 위협
 -큰 어려움 없이 국가B의 대부분을 점령하나 탐욕의 기물을 과도히 사용한 주인공이 국가B의 수도를 목전에 두고 혼절.
  > 정신을 잃으면서 탐욕의 독기가 폭발적으로 나왔고 이를 친구가 막으며 친구 리타이어.
 -혼절 후 탐욕 기물에 연결된 정신 세계에서 깨어남
  > 운반자A와 탐욕의 사건 후 당시 주술교는 탐욕의 오염된 정수를 정화할 여력이 안됐고 탐욕의 시체를 기물로 만들어 그 안에 정수를 봉인하는 것으로 처리.
  > 그 때문에 탐욕의 넋이 기물 안에 남게 됐고 기물로서 살해된 자의 정수를 수탈, 축적 후 때가 됐을 때 사용자의 자아를 정신 세계에서 무너뜨려 숙주로서 사용해 다시 부활하려 했던 것.
 -정신 세계에서 탐욕을 쓰러뜨리고 깨어남
  > 그 후 기물의 독기는 사라지나 이미 몸에 깃든 독기는 그대로.
  > 기절한동안 국가B 주술교 교주가 평등률의 정수를 사용하여 뒤틀린 존재들에게 주인공 세력 공격 명령 -> 위기
 -깨어난 후 손자가 아공간에 봉인돼있다는 것을 알게됨.
  > 봉인에 많은 양의 정수를 주입하여 깨야하는데 주인공의 정수는 독기로 오염, 다른 사람의 정수는 흐름이 같지 않기에 위험 -> 순수한 정수 필요
 -손자를 깨우기 위해 평등률을 유지하는 순수한 정수를 탈취하고자 함
 -손자의 봉인이 얼마나 유지될지 모르기에 별동대를 꾸려 빠르게 평등률 중앙 사원 공략 및 국가B 주술교주에게 승리.
 -최후의 발악으로 국가B의 주술교주가 운반자A를 깨움
  > 뒤틀린 존재를 조종하던 정수와 평등률 정수를 사용하여 운반자A의 힘을 되돌리고 본인이 조종하여 극복하려한 것.
 -운반자A는 간단히 조종 주술을 깨고 교주 살해 및 정수를 흡수하여 넋을 통해 상황파악 후 주인공에게 평등률의 재건을 제안
  > 평등률은 완벽하지 않으나 약자들도 어느정도 살아남을 수 있었고 그에 당장의 평화를 위해선 최선책이라 생각했기 때문
 -주인공 거절 -> 전투 -> 주인공 승리
 -손자를 구하고 새나라(국가F)를 건국하며 황제 등극