-능력:
 전기 에너지에서 체내 운동 에너지로의 전환 효율성이 압도적 -> 전기를 받아서 무투
 
 전기를 만드는 능력은 좋지 않음
 번개를 외부 공급해야만 함
 번개를 저장할 순 없기에 전력 저장이 가능한 운석을 장착하고 다님
 번개를 받아들이면 어떻게든 전부 소모해야함. 아니면 본인에 데미지

 몸 전반에 방어막을 두르고 운석에 저장해놓은 번개를 풀어 방어막이 파괴되면 파괴 부위로 풀어진 번개가 밀어내며 데미지 반감
 -풀어진 번개는 본인의 통제하에 없기에 정수의 극에 달하면 적이 역으로 이용 가능

-디자인:
 험악하고 흉터 많은 얼굴
 근육진 거한
 길고 묶은 머리
 검회색의 국가 문양이 새겨진 조끼 갑옷
 선왕이 전쟁에서 쓰던 가면이 장착된 벨트
 벨트 아래에 큰 파란 국기를 두름
 번개 저장이 가능한 운석을 엮은 벨트
 번개의 이동을 용이하게 하는 링들을 쇠사슬로 엮은 무구를 팔과 다리에 장착
 조촐한 하얀 바지
 장착 갑옷들에 정전기를 일으키는 털들 부착

-스토리:
 도적단의 성노예에게서 태어남
  -어머니는 출산 후 바로 사망
  -아버지는 불명
 곧바로 산속에 버려졌으나 주술사(스님)에게 주워져 사찰에서 4-5살까지 길러짐
 그러나 강도의 침입을 받고 스님은 사망 본인은 강도들에게 잡혀감
 강도들은 아이를 지역 귀족에게 팔아버림
  -지역의 귀족이 강력한 사병을 목적으로 어린아이들을 매매하여 전사로 키움
  -본래 너무 어렸으나 정수의 흐름이 범상치 않았기에 구매됨; 고로 아이들 중 가장 어림
 귀족의 사병 부대에서 학대 받으며 길러지며 9살까지 성장
  -같은 상황의 아이들끼리는 끈끈한 관계
  -가장 어리기에 형들이 항상 챙겨줌
 귀족이 반역죄로 숙청을 당하게 됨으로 태상왕은 관계된 모든 군사 몰살 명령. 겨우 혼자 빠져나옴
  -태상왕은 그저그러한 왕이지만 잔인
  -형들이 지켜주고 그들의 시체더미 아래에서 섬어있다 나옴으로써 생존 -> 이때 얼굴에 화상
  -어떻게든 살아남으라는 유언
 거의 3년을 떠돌아 다니며 도둑질, 강도질로 살아감
 순찰 중이던 상왕(왕자 시절)의 병사를 죽이게 되고 전투 끝에 사로잡힘
  -상왕은 이상적인 군주
  -상왕은 화상, 나이, 실력을 기반으로 숙청 때의 생존자라는 것을 짐작
  -왕자의 번개 능력을 맞아가며 능력 개화
   -왕족은 번개의 생성에 특화
 상왕은 아이들 궁궐로 데리고가 키우기로 결정
  -태상왕은 곧 죽게되고 상왕은 왕위에 오름
  -왕자 시절의 왕과 같은 교육 시설에서 자람
  -상왕은 나라의 아픈 손가락을 상징하는 아이에게 더 큰 신경을 쓰고 아버지의 엄한 모습만 보던 왕(왕자시절)은 질투와 분노가 쌓여감
   -왕자는 강한 군주로서 후대를 이끌어야 했고 아이는 나라의 상처로서 보는 것만으로 마음이 아프기에
 힘든 적응 기간과 훈련을 거치며 성인으로 성장
  -상왕은 자유와 선택을 주었고 돌아다니며 그토록 혐오하던 조국의 아름다운 모습을 보며 변해감
  -사정을 들은 상왕이 사건이 벌어졌던 곳에서 형들의 제를 치뤄주고 사과하며 전환점
  -희생당한 형들과 그리던 같이 평화롭게 살 수 있는 나라를 꿈꾸게 됨 -> 전쟁 없는 나라
 전장에서 여러 승리를 거두며 장군까지 승진
  -상왕과 같이 출전하면 구름없이 번개를 공급받으며 필승
  -국가도 번창
 상왕이 서거
  -상왕이 전투에 나설 때 쓰던 가면을 물려받음
   -차마 자신의 과거 때문에 착용하지 못하고 밸트에 장착하여 상징성으로 표시
  -핵심 대사: "나는 (나라 이름)이 아니다. 너도 아니지. 너와 나, 궁궐 내의 관료들, 저 성문 밖의 백성들 모두가 (나라 이름)이다.
             결국 이 땅을 밝아가며 희노애락을 느끼는 모든 사람들이 모여 (나라 이름)인게다. 부디 (나라 이름)을 지켜다오. 
             무거운 짐을 줘 미안하구나."
 나라에 암운이 드리우기 시작
  -왕은 (이름)에게 열등감을 가져 같이 출전하지 않았음
  -왕은 처음에는 의욕이 있었으나 성과가 안나오자 점점 타락
  -결국 주술사들을 모아 비구름을 만들어 번개를 치게 함으로써 나라를 겨우 지켜냄
   -나라 전역에 비구름을 만들 수는 없기에 영토를 점점 손실
 주인공이 침공
  -왕과 신하들은 나라를 지킬 생각이 별로 없고 생존만 도모
  -백성과 군사 대부분은 (이름)을 따르며 저항
  -후퇴를 하여 비구름을 상시 유지할 수 있는 범위로 방어선을 구축하고 공성하여 후퇴하게 하는 전략적 선택
  -그러나 왕의 거절로 궁궐에 가까운 지역은 구름을 만들지 못함
 번개 때문에 접근하지 못하던 주인공 측이 수도의 맑은 날씨를 듣고 공간을 열어 기습
  -주인공 측은 비구름이 만들어지기 전까지 (이름)을 꺾어 승리를 가져와야될 상황
  -공간을 타고 오는 상황이라 많은 군사가 오지는 못함
 주인공 측의 작전에 저장된 번개가 모두 소모된 후 1차 패배
 군사들이 자폭함으로써 수도 주위의 물을 모두 기화 시키고 주술사들이 졸도할 정도로 분전한 결과 비구름 생성
 번개가 치는 상황에서 주인공과 2차전을 하지만 다시 패배
  -(이름)의 방어막 메커니즘을 파악하고 역이용
  -번개를 전부 소모해야 한다는 점 역이용
 탐으로 변해서까지 막으려 하지만 상왕의 가면을 보고 (나라 이름)의 사람이 먼저 임을 상기시켜 포기한 후 거래
  -자신의 목숨을 내어주고 전투를 그만두는 대신 (나라 이름)의 땅과 사람을 유린하지 않는다.
  -(나라 이름)의 공주의 안전 보장
 최후를 맞이한 후 사망