인물A:

-창녀의 아들로 태어나 유곽에서 고통받을 운명이었기에 어머니는 최소한의 배려로 옆마을의 바보 집에 버림.
 -바보는 본디 멀쩡햇으나 전염병이 크게 돌며 유일한 가족인 아이를 잃고 자살기도 실패 후 뇌 손상.
  -아내는 아이 낳고 사망
 -멀쩡히 일상생활 중 갑자기 아이를 찾으러 다니거나 집에 돌아가서 아이를 기다리는 증상

-바보는 아이를 거두고 열심히 키움. 지능은 그대로였으나 돌발행동을 멈추고 일상생활 집중.

-아이는 건강히 자랐으나 마을 사람들의 손가락질과 따돌림에 고통 받으며 살아감
 -그러나 바보는 극진히 키웠기에 양아들과 좋은 관계

-엄마는 아주 가끔 낮에 와서 잠깐 보거나 밤에 와서 소정의 돈이나 음식 등을 두고 감.
 -아이는 정수를 다루는데 재능이 있었기에 가끔 보이는 여자가 어머니란 사실을 본능적으로 알아차림

-어느 날 밤에 아이는 어머니가 무언가를 두고 가는 것에 인기척을 느껴 잠에서 깨고, 따라나가서 어머니가 유곽에서 일한다는 것을 알게됨

-가까운 산등성이에서 유곽의 연회장이 보였고 아이는 밤에 연회가 열릴 때면 산에 올라 어머니를 보고자 함.
 -먼 장소였으나 정수의 흐름 변화를 느낌
 -어린나이(약 6세)라 유곽에서 벌어지는 일을 제대로 알지 못함

-밤에 몰래 유곽을 보며 유곽과 유흥에 대한 뒤틀린 환상이 생김
 -얼마나 좋은 곳이길래 자신을 버렸을까하는 원망과 선망
 -몰래 나간 자신을 양아버지가 찾아오며 밤에 유곽을 같이 보거나 같이 춤을 추는 등 나름의 행복한 시간도 보냄
 -최고의 유곽을 만들고자하는 꿈이 생김

-어느 날 밤 어머니의 인기척을 느끼고 따라 나섬.

-그러나 어머니는 유곽이 있는 마을에 들어선 후 술취한 채로 마을에서 활보하던 정찰병 둘에게 윤간 살해
 -두려움에 빠진 아이는 아무것도 못하고 떨기만 함

-양반들이 자리를 떴을 때 아이는 어머니의 시체를 확인
 -어머니의 불안정한 정수를 진정 및 수거; 첫 정수 관리

-어머니의 정수를 수거하며 그 기억을 보고 고통을 느낀 아이는 분노로 정찰병들 살해

-그 후로 밤마다 유곽이 있는 마을로 가서 정찰병을 살해

-상황이 계속되자 파견된 주술사에게 제압. 그 재능을 알아본 주술사가 쓰고 버리는 정수 수거꾼으로 부리려 강제로 데려가 훈련.
 -도망치지 못하게 저주를 걸어놓음

-어린 나이에도 몇 년간 주술사의 뒤치다꺼리를 하며 성장
 -양아버지에게 돌아가겠다는 다짐으로 몰래 조금씩 힘을 키워감

-임무 와중 저주를 걸었던 주술사와 그 집단이 전쟁으로 인해 죽게되고 저주를 깬 후 집으로 돌아감
 -저주 자체는 그리 강하지 않아 원래 깰 수 있었지만 깨면 죽임당할 것이기에 냅둔 것

-돌아와보니 아버지는 절름발이가 돼있었음
 -양아들이 사라지자 아들을 찾겠다고 시도때도 가리지 않고 이곳저곳 돌아다니다 고을 관리의 겁탈 시도를 목격하고 막게됐고 그에 대한 보복으로 절름발이가 됨
 -게다가 그 죄를 뒤집어 씌우는 헛소문까지 퍼뜨려 가는 곳마다 핍박
  -피해자도 보복 두려움에 입을 닫아버림

-인물A는 연관된 사람을 전부 죽이고 아버지와 마을을 떠버림

-그 후 현상금 사냥이나 살인 청부 등 잡일을 하며 아버지를 지키며 성인으로 성장
 -타고난 재능과 힘으로 빠르게 성장하며 자신의 세력을 이룸
 -세력이 커짐에 따라 지역에서 힘을 갖게 되고 그 지역 관리와 결탁하며 더 세를 불림
 -그 과정에서 일대의 백성들을 착취 및 수탈

-자신의 세력이 임무 후 쉬던 장소를 더 크게 확장시키며 점점 유곽으로서의 모습을 갖춰가고 일대 최고의 유흥지로서 자리잡음

-그 강함을 인정받아 불완전한 주인공 복제체(황제)가 완전해지기 위해 정수를 수집하는 일을 돕기로 함
 -그 대신 제국 최고의 유곽이 될 수 있도록하는 지원과 황제의 정수 일부를 통한 전투력 강화를 보상받음
  -본디 정수 수거꾼 노예 경험 때문에 제안을 거절하였으나 황제의 사자에 압도당하며 수락
  -이 경험으로 유곽 내 자신이 머무는 공간에 오는 길을 미로처럼 복잡하게 만듬 
 -젊은 나이에 세력과 힘을 모두 갖춤
 -양아버지는 그 일대를 자유롭게 돌아다닐 수 있게 되고 주변에 적수가 없는 나름의 전성기

-주인공은 의식으로 인해 불완전해진 기억을 되찾기 위해 복제체의 정수가 필요했고 인물A가 그 일부를 받았다는 사실을 알게 됨

-주인공은 주변의 저항 세력과 결탁하여 인물A를 소탕하려함
 -그러나 유곽의 구조에 고난을 면치 못하다 인물A의 양아버지의 안내를 받아 가장 안쪽까지 이름
  -유곽 지역을 돌아다니던 양아버지를 주인공이 잘대해주었고 그에 친분이 조금 있던 것
  -주인공에게 안전한 곳으로 가야한다며 데려감

-주인공과 대결 후 패배 및 사망.

-유녀 중 인물A의 아이를 가진 자가 있었고 주인공 태어난 아이를 인물A의 양아버지에게 전해줌. 

-특징:
 -잘생긴 외모
 -춤추는 듯한 전투 스타일
  -제약: 음악의 흐름과 전투의 흐름을 맞추면 능력 상승
 -화려한 외관
 -제정신이 아닌 듯한 행동