-세계관:
 -모든 생명체는 정수로부터 탄생.

 -각 생명체는 정수를 담는 그릇을 포함. 그릇에 담을 수 있는 양은 천차만별.
  > 그릇을 넘어서 정수를 취하면 변이를 일으키며 자아가 없는 탐이 됨.
  > 태생부터 정수량이 많으면 정수 통제 가능. 정수량이 적어도 흐름을 느끼는 재능이 있으면 통제 가능.
    > 다루지 못할지라도 정수를 다룰 수 있는 자가 충분한 양의 정수를 주입하여 그 흐름을 깨우치면 다룰 수 있게 된다.
  > 정수를 가진 생명체가 가진 양을 다 소모하지 못하고 죽을 경우 남은 정수는 불안정한 상태로 흘러나옴.
    > 이때 정수는 그 생명체의 넋을 어느정도 가짐.
  > 각 생명체는 고유한 정수의 흐름을 가지고 있다.
    > 혈족끼리는 어느정도 유사한 흐름을 가진다.
    > 그릇에 담겨있지 않은 정수는 흐름을 없애 정화할 수 있다 -> 순수한 정수(흐름이 없는 정수)
  > 순수한 정수는 어떻게든 쓰일 수 있다.
  > 타고난 정수의 흐름이 어떤 자연의 요소와 비슷하다면 그 요소를 구현하는데 용이하다.
  > 정수의 흐름을 일정 조건하에 제한하면서 그 능력을 끌어올릴 수 있다 -> 제약
  > 정수를 통해 세상의 흐름에 조건을 부여할 수 있다 -> 저주 ex) 일정 조건 불이행시 사망, 출혈 등
 
 -태초에 정수는 아무 정의 없이 혼돈 속에 존재 -> 혼돈률
  >탄생과 함께 부여받은 정수량에 규칙 부재.

 -혼돈률 속에서 태어난 생명들은 정수 확보를 위해 무분별한 싸움 반복.
 -초월자와 추종자들의 승리.

 -초월자는 무의미한 싸움을 멈추려 자신의 정수를 전부 희생하여 앞으로 태어날 생명체들이 삶을 살 정도의 정수만을 가지고 태어나게 하는 평등률을 세우고자 함.
  >그러나 평등률은 삶의 안위나 그릇 크기의 평등까지 보장하지 못했고, 제 삶을 다 살지 못한 개체의 잉여 정수와 그릇을 채우고자 하는 개체들의 수탈 때문에 불완전성 존재.
  >불완전성을 보완하기 위해 초월자는 추종자들과 그 자손들에게 불균형을 일으키는 잉여 정수 수거와 필요한 정수 이상을 가지려는 위반자들의 사냥을 의무로 부여.
   >평등률은 사실 그저 거대한 주술. 태어나는 생명에게서 정해진 양만 남기고 정수를 가져가고 정수의 고갈로 기인하지 않은 죽음에서 나오는 남은 정수 또한 수거해 평등률을 유지에 사용. 
    >죽음을 받아들이지 못해 원한이 강하게 남은 정수나 살생을 통한 정수 탈취는 주술로서 끌어들일 수 없기에 직접 수거해야 함.

 -초월자의 추종자 중 가장 강했던 추종자A는 평등률의 불완전성을 우려. 대처도 임시방편일 뿐 결국 의무에 대한 사명감은 옅어지고 맹목적 추종만 남아 평등률의 의도를 왜곡 해석해 타락 및 붕괴해 혼돈률로 귀결될 것이라 생각
 -초월자에게 평등률의 개선 혹은 더 나은 정의의 설립을 부탁하지만 혼돈률 속에서 대안을 찾다 평등률을 세울 기회조차 잃을 수 있었기에 기각.

 -추종자A는 평등률로서 시간을 유예하고 더 나은 정의를 세울 수 있는 기회를 위해 초월자의 그릇을 평등률을 위한 정수 그릇으로 변환하고 개체에게서 적당량의 정수만을 남도록 만드는 의식에서 그릇과 정수 분리 과정 중 그 그릇을 탈취.
 -그릇을 분리하면 육체는 소멸할거라 생각한 것과 달리 초월자의 순수한 육체만이 남아 폭주
  > 정수의 그릇을 분리한 전례가 없었기에 발생
  > 육체는 정수와 그릇의 표현형인데 의식 중 정수가 소모되며 사라져야 했으나 추종자A가 뒤틀었기에 원래의 표현형이 그대로 남아 육체의 힘은 남아있지만 자아가 없고 정수 그릇만을 찾음.
 -다른 추종자들이 순수 육체의 폭주를 막고 봉인할 동안 추종자A는 도주.
 -순수한 육체는 봉인 되었지만 막대한 피해: 전투 중 많은 추종자들 사망, 초월자의 그릇이 없었기에 임시 방편으로 자신들을 희생하여 그릇 형성.
  > 초월자의 그릇이 제대로 대체된 것이 아니었기에 너무 많은 잉여 정수가 수거되면 평등률이 유지 되지 않는 약점 발생.
  > 평등률의 유지와 함께 초월자의 그릇 수거라는 또 다른 의무 파생.
  > 봉인은 이공간을 열어 가둔 뒤 입구를 닫는 것.
 
 -피해 수습, 평등률 안정 및 세력 약화로 추종자A를 추적할 수 없게 되면서 갈등은 소강 상태로 접어듬. 추종자A는 자신을 따르는 사람들과 떠나와 그릇을 봉인하는 사원을 세우고 더 완벽한 섭리를 세우기 위해 연구. 초월자의 추종자들 또한 순수한 육체를
  봉인하고 평등률을 지탱하는 사원을 세우고 평등률의 평안에 매진.
  > 각 사원 주위로 인구가 형성되면서 점점 국가의 모습을 갖춰간다.
   > 이전에는 혈연관계의 부족 중심의 사회 생활. 인구가 많아지면 사고가 발생하면 필연적으로 발생하는 탐을 막을 수 없었기 때문에 깊은 관계의 적당한 크기로 유지.
   > 초월자의 추종자들의 나라는 학문적으로는 부족하지만 규모가 훨씬 큼 > 국가B
    > 사원 일대의 안전이 확보되면서 주위 부족들이 모여들었고 부족끼리의 갈등 조정, 이해타협, 새로운 부족의 합류 여부 결정 등을 위한 회의가 설립되며 공화정의 형태를 띄게됨. 
    > 추종자들은 타협이 안되는 갈등을 중재해주는 역할을 하기도함: 정신적 지주
    > 규모가 커지며 더 넓은 땅까지 확장할 필요가 생기자 최고회의는 사원과 거래: 정치적 독립과 정수로부터 기인하는 위험에 대한 안전을 보장하는 대신 필요한 자원과 노동력을 지원하고 평등률에 기반한 법률 설립.
    > 국가B 곳곳에 추종자가 상주하는 평등률 사원이 세워지며 평등률 안정과 국가B의 안전 향상.
   > 추종자A의 나라는 추적을 피하기 위해 외진 곳에 위치 및 더 완벽한 규율을 찾기 위해 학문과 주술 쪽으로 발전 > 국가A
    > 국가B 회의 구성 부족들과 적대 부족들은 점점 밀려나고 결국 추종자A의 보호를 받길 청하며 흡수.
     > 국가B는 탐의 위협이 없으면 편히 살 수 있는 곳이나 추종자A는 외진 곳으로 떠났기에 다수의 인구가 생존하려면 주술의 도움이 필수적이었기 때문.
    > 규모가 커지며 추종자A 세력이 종교적 정치적 역할을 동시에 함.
    > 그러나 진리 탐구가 목적이었기에 직접 통치가 아닌 적합한 왕을 교회에서 선별하는 쪽으로 개정하고 정수와 관련된 일을 제외한 나머지를 일임.
  > 초창기에 두 세력 사이에는 각각 초월자 그릇 봉인의 안정과 평등률 실천을 위한 잔여 정수 수거에서 벌어지는 작은 마찰 외엔 문제 없음. 추종자A가 건재했고 나라가 커지며 내부 문제 해결에 급급.

 -시간이 지나도 추종자A는 평등률의 완벽한 대안을 찾지 못하였고 본인 또한 쇄락하며 초조해짐.
 -추종자A의 세력은 늦기전에 초월자의 그릇의 봉인을 풀어 그곳에 모아둔 정수를 사용해 추종자A에게 초월적인 인지 능력을 갖게 해주는 주술을 걸고 정답을 찾아내야 한다고 주장 및 실행.
 -그러나 초월자의 그릇에는 그의 자아 없는 넋이 남아있었고 봉인을 풀고 주술을 실행하는 순간 그것을 뒤틀어 추종자A를 변이시키고 미치게 만든 후 사라짐.
  > 그 후 초월자의 그릇은 본래 그릇의 크기가 큰 생명체에게 기생하여 자신에게 담겨있는 정수를 나눠주는 대신 정수를 채우게 하는 일을 반복.
 -국가 A의 주술사들은 초월자의 그릇을 담던 봉인을 이용해 추종자A를 봉인하지만 궤멸적인 피해를 입고 정수와 주술의 지식을 집대성한 사원에 접근할 수 없게 됨.
  > 추종자A의 부재와 그 세력의 약화로 인해 교회에 대한 신뢰가 떨어지며 정치적 입지 약화.
 -리더를 잃자 국가A는 평등률의 대안을 위해 사원을 되찾고 연구를 계속 해야한다는 주술사들과 수도를 옮기고 모든 자원을 나라를 다시 일으키는데 힘써야 한다는 조정의 대립.
  > 그릇이 이미 봉인을 떠났음을 인지 못한 상태.
 
 -국가A가 혼란스럽고 위태함을 인지한 국가B가 침략 및 국가A 멸망.
  >국가A의 주술사들은 잡혀서 평등률의 정수가 되거나 도주하고 외진 곳에 숨어서 몰래 연구를 이어가게 됨 > 주술교(파, 대, 관, 문, 성, 교, 도)
   >후에 오랜 연구에도 대안을 찾지 못한 몇몇 주술사들은 결국 혼돈률의 정의에 수긍하며 그를 따르는 주술교로 파생.
 -국가B의 주술사들은 그릇의 회수를 위해 국가A의 사원 봉인을 품.
  >추종자A가 봉인돼 있다는 사실을 알고 있었으나 약해졌을거라 생각 및 그릇의 회수는 필수였기에 시도. 그러나 의식은 정수를 주입하는 과정이 있었기에 제정신은 아니어도 건재
 -국가B의 침략 세력 궤멸 및 국가A의 수도 황폐화
  >초월자의 그릇이 이미 봉인을 떠났다는 것은 확인
  >국가B의 주술교가 국가A의 땅을 봉인해버리고 금역으로 지정 및 유기.
  >봉인된 땅은 갇힌채로 독자적인 체계 형성.
  >추종자A는 미친 상태로 사원에 박혀서 연구를 이어감.

 -국가A와 국가B의 전쟁으로 많은 잔여 정수가 생겨난 동시에 추종차A 원정에 실패하여 주술사의 수가 줄어든 것이 겹치면서 시간이 흐를수록 탐의 수가 급격히 증가 -> 혼란의 시대.
 -교회의 약속인 정수로부터의 안전이 제대로 지켜지지 않으면서 주술교와 회의와의 갈등 시작.
 -국가B가 제공하는 자원이 필수적인 사원은 회의와 새로운 계약: 주수식
  > 각 가문(부족)에서 선별한 그릇이 충분한 군인과 주술사가 함께 탐을 잡고 탐의 정수는 주술교가 수거하되 죽은 병사들의 정수를 생존자들에게 주입하여 전력 손실을 최소화 하는 것 > 정화군
   > 부족에서 발전하며 각 가문이 세력을 이루고 상호견제를 통한 국가 운영
  > 주수식을 치룬 군대는 국가 소속이었지만 결국 가문에서 선별해온 인물들이었기에 가문들의 권력구도에 결정적 영향을 미치게 됨.
 -탐의 수는 줄어갔지만 가문 수뇌부들은 주변 침략, 형벌등을 통해 가문의 정화군을 강화 도모.
  > 평등률에 어긋나지만 주술교에 약탈한 정수를 바치며 은폐.
 -결국 각 가문 정화군 사이의 암투로 까지 발전되고, 정화병이 탐이 되는 사건까지 비일비재하게 벌어짐
  > 정화군이 강해지자 주술교의 견제가 불가능해짐.
 -정화군 출신이던 운반자A는 탐을 없애고 시민을 지키는데서 의미를 얻었으나 타락해가는 정화군에 회의감을 느끼고 탈영.
  > 후계 순위가 낮은 소속 가주의 아들
  > 그릇이 특별했기에 가주의 아들임에도 다음 가주의 안정적인 통치를 위해 정화군으로 보내짐.
  > 가문의 정수 약탈에 비관적, 비참여적이자 내부 정화군으로부터 암살 시도를 당하고 극복하며 개혁 다짐 및 초월자의 그릇 획득.
  > 탐이 된 정화군을 사냥하거나 가문의 정수 약탈을 막으며 성장.
 -가문A가 최종적으로 암투에서 승리하며 국가B는 제정으로 도약.
 -그러나 탐욕의 탄생
  > 계속된 전투에 이미 정수를 한계까지 흡수한 가문 A의 정화군 장군이 종국에 힘에 취해 자신의 부하들과 타 가문 잔당 정화군들을 학살하며 탐욕이 됨.
 -평등률 사원의 정수를 취하려 탐욕이 국가B의 수도를 침략.
 -초월자의 그릇을 품은 운반자A가 탐욕 처단 및 자신의 정수를 평등률을 위해 희생하며 승천했다고 알려짐
  -진실: 국가B의 주술교는 추종자A 사건 이후 세대가 교체되면서 평등률 유지를 특권으로 인식, 수거된 정수를 빈번히 사적으로 사용. 
  -탐욕 퇴치 후 초월자의 그릇에 담긴 정수를 평등률에 바치라 요구하지만 주술교의 타락을 알고 있던 운반자A는 개혁 없는 희생 거부. 
  -그에 주술교는 운반자A를 속여 순수한 육체의 봉인으로 이끈 뒤 이공간에 같이 차폐.
   > 초월자의 그릇이 순수한 육체와 합쳐져 벌어질 위험을 인지하고 그릇에 남은 정수를 소모하여 그릇은 탈출시키고 전투.
  -전투 끝에 순수한 육체와 운반자A 모두 탈진.
  -주술교는 전투가 끝난 후 순수한 육체를 조각내서 재봉인, 운반자A를 외진 곳에 봉인하고 주술 실험에 사용.
   > 진실은 주술교 최고위의 극소수만 알도록 은폐 및 운반자A 우상화
 -평등률의 예외들이 사라지고 그 정수를 회수해 규율을 안정 및 실험에 따라 주술이 발전하고 황금기.
  > 정화군이 극도로 약화되었기에 황제와 주술교간의 균형이 형성됨.

 -황금기를 거치면서 천하가 안정되자 주술교에선 초월자의 그릇을 수거하는 의무를 계속해야 하는지 그릇의 뜻대로 하도록 방치해야 하는지 갈등.
  >운반자A의 우상화와 평화로 인해 필요성 못느낌 및 그릇 수거를 진행하며 벌어지는 희생(황제와의 균형에 영향). 운반자A 사건 당시 그릇이 스스로 떠났다고 알려져 있음.
  >그릇을 회수해 평등률이라는 주술의 효율을 높이자는 쪽(A파)과 그릇 없이도 황금기를 맞이하였는데 그것이 초월자의 뜻이라는 쪽(B파)
  >A파엔 평등률의 주술을 관리하는 인물들이 많았고 B파는 정수 수거같은 주로 외부와 관련된 쪽을 담당하는 인물이 많음.
 -갈등은 해결되지 않고 A파는 황제와 손을 잡고 운반자가 그릇을 채우기 전에 죽여 회수하기로 결정.
  >B파를 견제하고 A파와 벌어질수도 있는 이후의 갈등에 대비해 자원 소비를 최소화 하기 위해. 황제에게는 후에 평등률을 위해 비축한 정수를 빌릴 수 있도록 약속.
  >B파의 방해공작으로 회수에 난항.
 -몇번이나 운반자들이 살해당하고 결국 수거당할 위기에 처한 그릇은 본래 정수 그릇의 크기도 작고 소인배인 운반자B에게 들어감.
  >많은 운반자들을 거쳐오며 초월자의 그릇엔 다시 어느정도의 정수가 쌓인 상태였고 운반자B에게 오며 결국 정수를 소모하며 반격.
 -A파의 주술사들과 황군은 학살 당하고 원한을 품은 운반자B는 수도를 공격해 황제를 살해.
 -운반자B는 사원에서 평등률 유지를 위한 정수를 전부 수탈하려하나 정수가 충분히 채워지자 초월자의 그릇이 스스로 그를 떠나버리고 범인으로 돌아간 채 살해당함.
 
 -사태는 종결됐으나 황제의 갑작스런 빈자리로 꼭두각시 황제가 등극하고 수거와 관련된 갈등의 폭발로 인해 극한의 혼란.
  >미리 그릇을 수거했으면 일이 벌어지지 않았을거라는 A파와 A파의 공작이 아니었으면 평안했을거라는 B파
  >운반자B 사건의 살육으로 인한 탐의 대량 발생. 곳곳에서 반란 및 주술교 또한 내부에서의 사상갈등으로 분리.
   > 1. 운반자는 위대한 존재가 보낸 구원자이기에 주술사들이 할 것은 없고 여태까지의 의무만 수행하면 된다 -> A교
     2. 운반자는 구원자이나 주술사들이 벼려내어 평등률의 평안을 위해 힘쓰도록 이끌어야 한다 -> B교
     3. 운반자는 그저 지나가는 그릇일 뿐이고 그릇을 수거하여 현재의 평등률을 강화해야 한다 -> C교
     4. 그릇의 존재부터 평등률의 위협이기에 당장 찾아내어 부숴야 한다 -> D교
     5. 실리 없는 갈등에 지쳐 은둔.
 -불안정해진 황제 자리를 노리는 한 지방 정치 세력과 D교가 손을 잡고 국가를 건설하는 사건발생 -> 국가C
 -국가B의 토벌군이 국가C 원정을 간 사이 조정 내에서 벌어진 분란에 국가B 지배세력 교체
 -그러나 국가B도 국가C를 정벌할 힘이 없었고 지배세력의 교체로 조정 내 입지가 흔들리던 원정군 대장과 C교, 지방 정치 세력이 손잡고 국가 건설 -> 국가E
  >평등률 유지를 위한 정수만을 공동으로 바치는 것 외엔 전란.
 -주인공 인생 시작.