1.animation blueprint anim graph에 애니메이션을 위한 casting state추가. ex) casting 1H combat
2.character blueprint에 casting 상태 bool 변수 추가 ex) casting 1H combat
3.character blueprint에서 action event 노드 짜기. 다른 casting 변수의 상태도 조건문에 넣어야 한다.
4.animation blueprint에서 transition condition 및 state machine에서 애니메이션 설정
5.projectile actor로 쓸 particle 수정
6.projectile actor로 사용할 액터 생성 후 particle system(혹은 mesh), projectile movent 추가
7.projectile movement 설정(initial speed, max speed, gravity etc)
8.action event에 spawn actor